TEXTO ULTILIZADO:

O melhor jogo que já joguei.
Pois é, amigos, o emocionante Ragnarok de God of War, sem dúvidas, conseguiu perfazer uma das melhores experiências dos jogos, sendo com certeza o melhor jogo da franquia.
Tudo de bom que os produtores da Santa Monica fizeram no portentoso antecessor, neste houve uma melhora colossal.
A história consegue equilibrar conflitos pessoais, como o medo de Kratos com as ameaças que seu filho iria enfrentar, com uma trama envolvente, envolvendo questões morais e grandes ensinamentos.
É uma obra-prima, dificilmente terei tanto carinho com outro jogo.

Quero parabenizar a todos que trabalharam nesse projeto, inclusive aos dubladores brasileiros, os quais tornaram a jogatina mais próxima de nós, através de suas grandes interpretações, como a de Ricardo Juarez como Kratos.

Recomendo a todos.