# Projeto Borard

## Visão Geral

O projeto Borard é um gerenciador de boards que permite a criação, manipulação e visualização de boards e cards. Ele utiliza Kotlin como linguagem de programação principal e MySQL como banco de dados. O projeto também utiliza Liquibase para gerenciamento de migrações de banco de dados.

## Estrutura do Projeto

A estrutura do projeto é organizada da seguinte forma:

```sh
.gitignore
build.gradle.kts
gradle.properties
gradlew
gradlew.bat
settings.gradle.kts
src/
   main/
       kotlin/
           Main.kt
           dto/
           exceptions/
           persistence/
           service/
           ui/
       resources/
           liquibase.properties
           db/
               changelog/
   test/
       kotlin/
       resources/
```

## Principais Funcionalidades

- **Criação de Boards**: Permite criar novos boards com colunas personalizadas.
- **Manipulação de Cards**: Permite criar, mover, bloquear, desbloquear e cancelar cards dentro de um board.
- **Visualização de Boards e Cards**: Permite visualizar detalhes de boards, colunas e cards.

## Bibliotecas Utilizadas

- **Kotlin**: Linguagem de programação principal.
- **Liquibase**: Gerenciamento de migrações de banco de dados.
- **MySQL Connector/J**: Conector JDBC para MySQL.
- **Lombok**: Geração automática de código boilerplate.

## Clonando o Projeto

Para clonar o projeto em sua máquina local, siga os passos abaixo:

1. **Pré-requisitos**:

   - Java JDK 21
   - Gradle
   - MySQL

2. **Clonando o Repositório**:

   ```sh
   git clone <URL_DO_REPOSITORIO>
   cd Borard
   ```

3. **Configurando o Banco de Dados**:

   - Certifique-se de que o MySQL está instalado e em execução.
   - Crie um banco de dados chamado `board`:

   ```sql
   CREATE DATABASE board;
   ```

4. **Configurando o Docker (Opcional)**:

   - Você pode usar o Docker para configurar o MySQL. O Dockerfile está localizado em `src/main/kotlin/persistence/config/doker/Dockerfile`.

5. **Executando as Migrações do Banco de Dados**:

   - Configure as propriedades do banco de dados em `src/main/resources/liquibase.properties`.
   - Execute as migrações:

   ```sh
   ./gradlew update
   ```

6. **Executando o Projeto**:
   - Para executar o projeto, use o comando:
   ```sh
    ./gradlew run
   ```

## Funcionalidades dos Documentos

### BoardMenu

O arquivo `BoardMenu.kt` contém a implementação do menu de operações para um board específico. As funcionalidades incluem:

- **Criar um card**: Permite criar um novo card no board.
- **Mover um card**: Permite mover um card para a próxima coluna.
- **Bloquear um card**: Permite bloquear um card com um motivo específico.
- **Desbloquear um card**: Permite desbloquear um card com um motivo específico.
- **Cancelar um card**: Permite mover um card para a coluna de cancelamento.
- **Ver board**: Permite visualizar o board e suas colunas.
- **Ver coluna com cards**: Permite visualizar uma coluna específica e seus cards.
- **Ver card**: Permite visualizar os detalhes de um card específico.

### MainMenu

O arquivo `MainMenu.kt` contém a implementação do menu principal do aplicativo. As funcionalidades incluem:

- **Criar um novo board**: Permite criar um novo board com colunas personalizadas.
- **Selecionar um board existente**: Permite selecionar um board existente para realizar operações.
- **Excluir um board**: Permite excluir um board existente.
- **Exibir boards existentes**: Permite visualizar todos os boards existentes.

## Referências

- [Kotlin](https://kotlinlang.org/)
- [Liquibase](https://www.liquibase.org/)
- [MySQL Connector/J](https://dev.mysql.com/downloads/connector/j/)
- [Lombok](https://projectlombok.org/)

## Contribuindo

Se você deseja contribuir para o projeto, fiqeu avontade para dar sua contribuição e envie um pull request. Ficarei grato por sua ajuda!

---

Esta documentação fornece uma visão geral do projeto Borard, suas funcionalidades principais, bibliotecas utilizadas e instruções para clonar e configurar o projeto em uma máquina local.

---

- 👨‍💻 Projeto desencolcido por [José Gonçalves](www.linkedin.com/in/jgoncalvessf)
